Vi ska bara plotta punkterna bara för att visa er hur det här ser ut.
Jag har redan plottat dem här för oss, men ni kan se att vi försöker hitta
linjen som kommer närmast dessa punkter som möjligt.
Vi vill hitta ekvationen av den linjen.
Okej, så det första vi ska göra är att vi ska gå över hit till vår TI84-kalkylator
och låt oss gå vidare och infoga dessa datapunkter.
Vi ska slå på vår kalkylator.
Vi ska gå över till stat och vi ska gå till redigera, gå in.
Och du kan se i list 1
Vi ska sätta alla våra x-koordinater och i list 2 ska vi sätta alla våra y-koordinater.
Okej, så vad vi ska göra är att sätta 1, 3, 2, 4, 5 och 3.
Och om vi flyttar över till nästa kolumn,
ska vi sätta våra y-koordinater.
Så det här kommer att vara 2, 1, 2, 3, 5 och 4.
Och det vi vill göra är att gå tillbaka till stat.
Här står det stat, stat, och du vill flytta över till kalkylator,
och du vill skrolla ner till linjär regress.
Okej, nummer 4.
Se var det står ax plus b.
In.
Och list 1 och list 2 är listorna som vi använder.
Och lagra regressionsekvation.
Vad du kan göra är att du kan gå över hit till var det står VARS.
Här där det står VARS.
Okej, tryck på det och gå över till Y VARS.
Ett till höger.
Fun, Enter.
Och vi ska lagra den under Y1.
Så Enter, och sedan kalkylera, Enter igen.
Okej, så nu är det gjort.
Du kan se, det har gett oss linjen av bäst pass, vilket är y=
ax plus b.
A är 0,7, så det är vår sluttning.
Så y= 0,7x plus b, som är 0,73.
Och sedan R här är vår korrelationskoefficient.
Så det är hur nära dessa punkter ligger på linjen.
Ju närmare denna siffra kommer till 1 eller negativ 1,
du kan bara ta det absoluta värdet av detta nummer,
men ju närmare den kommer till 1, desto bättre att punkterna är exakt på linjen
och bäst passar.
Så nu, nästa sak vi ska göra är att vi ska gå över till
grafen, okej, och du kan se, där är vår linje,
och låt oss gå tillbaka och ta en titt på var våra punkter är.
Låt oss gå till, över här, 2, stat, plot,
och du ser hur det står, plot off.
Låt oss stänga av den.
Så vi ska stänga av, okej, och sedan 2, quit.
Och nu, låt oss gå tillbaka till grafen här borta i det övre högra hörnet, graf.
Okej, nu kan du se våra datapunkter där,
och du kan se, där är vår linje av bäst passning.
Och du kan se, några av datapunkterna är ovanför linjen,
några är under linjen, några är på linjen,
Det här är vår linje av bäst passning.
Det här är linjen som kommer närmast de punkterna.